Restons-en aux fonctions.
Une autre fonctionnalité intéressante disponible dans le JavaScript moderne
est la possibilité d'attribuer des arguments par défaut
aux paramètres des fonctions.
Disons que dans notre fonction d'ajout,
pour une raison quelconque, nous voulions une valeur par défaut pour b.
Donc on sait qu'on veut être capable d'ajouter deux nombres ensemble.
Mais dans le cas où vous appelez cette fonction avec un seul nombre,
nous supposerons une valeur par défaut pour le deuxième argument, ou pour
le deuxième paramètre.
Nous pouvons le faire en ajoutant un signe égal ici dans
la liste des paramètres, puis en définissant notre valeur par défaut.
Qui doit bien sûr correspondre à notre type.
Par exemple, un ou ce que devrait être la valeur par défaut.
Et maintenant, cela nous permet d'appeler cette fonction
avec un seul argument.
Je pourrais donc l'appeler comme ceci et TypeScript ne
se plaindrait pas parce qu'il détecte que nous
avons un argument par défaut
ici qui est alors pris pour b.
Et donc ici j'obtiens un résultat
de six parce que mon b par défaut est un et j'ajoute cinq, ce qui fait six Maintenant,
une note importante sur les arguments par défaut ici.
Ils doivent être les derniers de la liste.
Si vous attribuez un argument par défaut à un, par exemple, nous
aurons un problème, pourquoi ?
Parce que les arguments par défaut ne sont pas ignorés lorsque
vous appelez une fonction.
Donc si j'appelle une fonction ici avec un
argument, les arguments que je passe ici
sont passés aux paramètres dans le même ordre.
Ainsi, l'appel de la fonction avec un argument,
cinq dans ce cas, passe cet argument au premier argument
ici dans la liste des paramètres.
Et comme le deuxième argument n'est
pas fourni avec une valeur par défaut, il n'est pas facultatif.
Et donc nous ne fournissons pas de second argument du tout.
Ainsi, TypeScript, ou JavaScript en fait, ne regarde
pas votre définition de fonction et ne devine pas que
vous voulez probablement ignorer l'argument par défaut et fournir
votre valeur à celui qui ne l'est pas.
Au lieu de cela, il adhère simplement à l'ordre.
Et par conséquent, vous devez définir les valeurs par défaut à partir de la droite.
Assurez-vous donc que les paramètres pour
lesquels vous n'acceptez pas d'arguments
par défaut viennent en premier avant vos paramètres par défaut.